# 思路
## 排列数
1. 排列数要求解的是从n个元素中取出m个元素的不同排列数量。
2. 求解排列数时，元素位置不同，则这两种排列方式不同。
3. 例如从n个不同颜色的球中取m个排成一排，有多少种排法，就是一个典型的排列数。
4. 排列数可以用阶乘变换求解，便于书写、记录以及推导。
5. n!表示n个不同元素的排列数。
6. 3的排列数可以用n!/m!计算。
## 组合数
1. 与排列数不同，组合数中，一个组合可以看做一个集合。
2. 例如从n个不同颜色的球中取m个球有多少中取法，就是一个典型的组合数。
3. 组合数可以由排列数推导，2的组合数可以用n!/(m!*(n-m)!)计算。

## 多重集的排列数
1. 意味着同一种元素可以有多个。
2. 主要有两种思路。
    - 一种思路是先从n个元素中选出n1个位置放置第一个元素，再从剩余元素中选择n2个位置放置第二种元素，以此类推。通过递推证明可以得到多重集的排列数为 n!/n1!×n2!×...×nk!。
    - 另一种思路是直接将n种元素全排列 n!，然后除以同一种排列的重复次数 n1!×n2!×...×nk!，即可。

## 多重集的r组合数
1. 多重集的定义于上面相同。
2. 需要注意的是r的值要小于每一种元素的数量。
3. 这个求解思路比较妙，我们通过问题转化来求解。
    - 也就是说我们要从多重集中选择出r个元素的不同选择方法，这个问题等价于我们在r个球中间插入k-1个板子的问题，其中k表示不同元素的种类。在r个元素中插入k-1个板子后，元素被分成了k堆，每一堆的数量表示一种元素的选择数量。


## 典型的组合数应用
### 不相邻问题
问题描述:
- 从n个排成一列的相同小球中，选取m个小球，这m个小球互不相邻的组合数有多少种？
求解思路：
- 不相邻问题，直观的想法是在选出球中，任意两个球之间都插入了一个板子。所以我们可以将求解的问题做一个变形。我们先将n-m个球排成一列，然后将m个球插入到这n-m个球的空隙中，即可满足要求。该组合数是一个比较典型的组合数，我们可以轻易求解。

### 非降路径问题
问题描述：
- 从坐标原点移动到坐标(n,m)，在移动过程中只能向上或者向右移动，不同路径数目有多少？
求解思路：
- 因为只能向右或者向上移动，所以向上移动的步数一定是n，向右移动的步数一定是m，所以该问题实际上求解的是从m+n个元素中选择n个元素的组合数问题。

### 进栈出栈所有可能的数量
问题描述：
- 有n个元素，序号从小到大排列。按照序号从小到大的顺序将元素压栈，在每一步中，我们可以选择将当前序号的元素压入栈中，也可以选择将栈中的元素弹出。求栈中输出的序列有多少种？
- 解法1：我们可以将问题进行转化成一个(0,0)到(n,n)的移动问题。在移动过程中，只能处于y=x这条直线的右下方。显然从(0,0)到(n,n)的总的非降路径数目为(2n)!/(n!×n!)。但是这些路径中包含了经过直线y=x+1上的位置，这些路径是不满足条件的，我们要将这些路径排除，而经过直线y=x+1的所有路径数目我们可以求解，它的数量为从(-1,1)到达(n,n)的所有非降路径数量。
- 解法二：我们也可以换一种思路，我们用1表示向上移动，0表示向右移动，那么该问题可以转化为一个求解n个1和n个0的所有排列的数目，要求排好的序列前x个元素中，1的数目总是大于等于0的数目。显然，在不加限制条件的情况下，总的01串的数目为(2n)!/(n!×n!)，那么如何去除不满足条件的排列呢？这里有一个非常巧妙的做法，我们直到不满足条件的序列，一定是存在某一个前缀串，其中0的数目大于1的数目。那么如果我们在2×n个元素中，选择n-1个位置设置为1，剩余位置设置为0，则该序列的某个前缀中，0的数目一定大于1的数目。此时如果我们将最后一个0设置为1，该字符串中0与1的元素相等。可以证明的是，该字串存在一个前缀，该前缀中0的数目大于1的数目。综上，可以证明进出栈序列数为(2n)!/(n!×n!)-(2n)!/((n-1)!×(n+1)!)